- Vamos mais um prático aí, olha lá. De acordo com a lei 6.404, o valor a ser registrado como reserva
- legal, nós comentamos isso, hein? Como destinação do lucro líquido apurado de 2024 será de quanto?
- Já falamos na teoria, inclusive qual o artigo da lei, agora nós vamos para a prática. De acordo com
- a lei 6.404, o valor a ser registrado como reserva legal
- Como destinação do lucro líquido aprovado em 2024 será de quanto? Olha lá. Uma sociedade empresária
- apresentou no exercício de 2024 um lucro líquido de R$ 120 mil. Lucro líquido. O saldo do patrimônio
- líquido antes do registro do resultado e da respectiva destinação era de R$ 181 mil, R$ 188 mil,
- que estava assim distribuído. Capital social R$ 150 mil, reserva de ágio na emissão de ações R$ 200 mil,
- Reserva Legal 26 mil e Reserva Estatutada de 10 mil. Nós já vimos na teoria. Então, o que nós queremos
- saber mediante essas informações? De acordo com a Lei nº 6.404, o lucro líquido apurado em 2024
- foi de quanto? 4 mil? Uma vez que o saldo da Reserva Legal está limitado a 20% do capital social? Ou
- será de 6 mil?
- uma vez que a reserva legal deve corresponder a 5% do lucro líquido do exercício antes de qualquer
- destinação. Ou 7 mil, pois a companhia poderá deixar de constituir a reserva legal no exercício
- em que o saldo dessa reserva, acrescido do montante das demais reservas de lucro, excederá 30% do capital
- social. Ou letra D, 9 mil reais, pois a companhia poderá deixar de constituir a reserva legal no exercício
- em que o saldo dessa reserva,
- acrescido do montante dessa reserva de capital, exceder a 30 mil do capital social. Qual das alternativas
- é correta? Show de bola, né? Então eu só vou voltar aqui para vocês poderem calcular e depois responder
- qual a alternativa correta. Vamos só voltar aqui para ficar na tela aqui o que nós queremos. Então
- o que nós queremos é exatamente isso. Qual é a reserva legal?
- Valor a ser registrado em reserva legal mediante todas essas informações. Caso prático que vocês
- vão utilizar no dia a dia aí, né? Então tenta responder aí. Dá uma pausa aí, responde. Eu já
- vou voltar já já pra gente comentar.